[소요]
[제15화]
추가한 요리가
나갈 차례네
소요
소요, 어떡해?
대려, 조금만 견뎌
홍엽이 말했어
원혼은 차가운 음기를 좋아하고
불과 양기를 두려워한다고
대려
소명이 가르쳐 준
어풍술 기억하지?
응
이따가 내게 맞춰 움직여 줘
그래
나는 안 보여
지금이야
어풍술!
소요
소요, 괜찮아?
괜찮아
소요
불을 왜 그렇게 크게 냈어?
초가 거의 다 타버렸어
원혼이 흩어졌으니
이제 통과한 거 아니야?
근데 왜 문이
아직 안 열리지?
그러게
편편 언니 말대로라면
우린 진작 통과했어야 해
출구가 왜 네 개나 있어?
려 언니
어느 쪽이 진짜야?
- 그러게
- 그러게 말이야
어디로 가야 해
소요
넌 어떻게 해야 할 것 같아?
촛불이 정상으로 돌아왔어
아마 네 개의 문이
전부 가능할 거야
맞아, 맞아
사방으로 다 통해
려 언니
언니는 어디로 갈 거야?
따라가자
대려 언니, 같이 가
나도 갈게, 대려 언니
같이 가
그럼 난 이쪽을 살펴볼게
나는 여기로 갈게
소요
얼굴부터 우선 닦아줄게
고마워
운 좋게 넘어갔네
다음 관문이야말로
진정한 도전이 될 거야
뭐가 그렇게 급해?
죽고 싶어?
이 정원의 기관은
더욱 기이해
네가 직접 잘 살펴봐
소엽자, 단서 좀 줘
머리는 조금도 안 쓸 거야?
나한테 딱밤이라도 맞고 싶지?
저 석상 좀 봐
그런데 전부 심장이 없어
무슨 의미야?
심장이라도 그려 주라는 거야?
형상은 마음에서 비롯되고
마음이 오귀를 낳으니
질투
허영
탐욕
나태
남의 불행을 즐거워함이
그것이다
무슨 뜻일까?
스스로 깨달아 봐
단서는 여기까지
말을 왜 반만 해
무슨 버릇이야?
왜 불이 안 붙지?
소요
조금 전 우리를
구해 줘서 고마워
도울 일 있으면
무엇이든 말해 줘
소요 언니
역시 언니가 제일 대단해
단번에 핵심을 알아보다니
전부터 소요 언니가
범상치 않다고 생각했어
여기 좀 봐
결국 소요 언니가 있어야
통과할 수 있다니까
- 그러게
- 맞아
대려 언니
- 우린 어떡하지?
- 소요 언니, 이렇게 대단한 줄 알았으면
처음부터 언니를 따랐을 거야
그러게
- 맞아
- 진작 알았으면 언니를 따랐지
그러게
자, 다들 우선
단서부터 찾아보자
우리끼리 다투지만 않으면
분명 시험을 통과할 수 있어
- 그래
- 응
그래
몇 마디 띄워 줬다고
진짜 뭐라도 된 줄 아나 봐
뭐든 그 애 말대로 했다간
괜히 선군의 눈에 들게
해 주는 꼴이잖아
앞에서 적당히
비위 맞춰주면 그만이야
쟤들 옷은 왜 저렇게 예쁘지?
아무것도 할 줄 모르면서
왜 어릴 때부터
호강하며 큰 거야?
게다가 저 여자는
신발에 비취까지 박다니
신발 한 켤레 값이
나와 아버지가
평생 입은 옷을
다 합친 것보다 비싸겠어
소요
영안
홍엽이 그렇게 그리워하던
사람이 바로 당신이었어
당신은 뭐가 그리 잘났지?
소요
소요, 왜 그래?
소요, 얼른 정신 차려
내가 지금
무슨 짓을 한 거야?
너...
내 말이 들려?
내가 왜 이렇게 됐지?
방금 꼭 내가 아닌 것 같았어
누가 건드리래
감히 날 건드려?
왜 때리는 거야?
그래, 내가 때렸다
- 네가 먼저 손댔잖아
- 뭐 하는 거야?
우리 아버지 관직이
네 아버지보다 높아
그렇다고 감히 날 때려?
둘 다 그만 싸워
칼 좀 휘두른 게 뭐 어때서?
너처럼 비실비실한 애를
선군께서 절대 뽑으실 리 없어
나는 금기서화 전부
너보다 뛰어나
선군께선
분명 나를 뽑으실 거야
- 왜 밀어?
- 그리고 너
내가 매일
언니 언니 하며 불러줬는데
네가 한 게 뭐가 있어?
정말 무능해
그러게
내 팔찌 내놔
뭐 하는 거야?
쟤한테 돌려줘
저기 봐
다들 변했어
내가 무장의 딸인 걸 잊지 마
넌 뭐야?
감히 날 밀었어?
너 따위가 감히?
방금 나는
갑자기 너무 화가 났어
쟤들이 좋은 거 입고
쓰는 것이 화가 났었어
아니
화가 난 게 아니라
질투야
나는 방금
쟤들을 질투하고 있었어
갑자기 왜...
대단하네
누가 우리 아버지 얘기하래
누가 얘기하랬어
이리 내
돌려줘
누가 아버지 얘기하래
이 석상 때문이야
돌려줘
이리 내
넌 한 것도 없는데
이걸 가질 자격이 있어?
그러게 말이야
빨리 돌려줘
팔찌를 내놓으라고!
네가 뭔데 날 밀어?
감히 반항을 해?
미쳤어?
형상은 마음에서 비롯되고
마음이 오귀를 낳으니
질투
허영
탐욕
나태
남의 불행을 즐거워함이
그것이다
비켜!
비키라고 했잖아
싸우지 마!
이거 놔
놓으라고!
싸우지 마
그만 싸워
놔!
싸우지 마
그만 싸워, 싸우지 마
좀 제대로 하라고!
그만 싸워
그만 싸우라고
네가 상관할 일 아니야
뭐 하는 거야?
돌려줘
죽여 버릴 거야
내 팔찌 내놔!
- 뭐라고?
- 네가 뭔데 그렇게 말해?
쟤한테 돌려줘
이 손 놔
누가 우리 아버지 얘기하래
이리 내놔
그만 싸워
- 싸우지 마
- 싸우지 말라고
이리 내
사람 살려!
싸우지 마
이건 남의 팔찌인데
왜 네가 가져가
내놓으라고
우선 인과를 따져야 해
질투와 허영, 탐욕이 생겼기에
우리끼리 물어뜯고 싸우게 됐어
더는 석상을
움직이게 하면 안 돼
이 손 놔!
다섯 개의 석상이
바로 이 진법의 핵심이야
진법이 완성되면
우리 모두 죽을 수도 있어
비켜, 건드리지 마!
난 살아서 나갈 거야
밖에 나가서
부귀영화도 누려야 해
너야
석상이 움직이면 안 돼
멍하니 뭐 해?
빨리 밀어
빨리 와서 도와
빨리, 빨리
대단하네
진법을 간파하다니
하지만 안타깝게도
이미 너무 늦었어
석상은 곧 전부
제자리로 돌아갈 거고
저들은
자신의 욕망에 사로잡힌 채
영원히 빠져나오지 못할 테지
우리와 석상은 인과로 얽혀
서로에게 영향을 미쳐
우리가 마음을
가라앉히기만 하면
석상은 우리에게
영향을 주지 못할 거야
무슨 말이야?
네 말은 그러니까
지금은 아무것도
하지 말자는 거야?
맞아, 아무것도 하지 말고
아무 생각도 하지 마
그게 무슨 방법이야
넌 우리를 빨리 죽게 해서
공을 혼자 챙기려는 거잖아
그러게
우리도 다 알고 있어
앞선 관문의 열쇠를
네가 찾아냈으니
이제 우리가 나가지 못하면
공은 전부
네 몫이 되는 거잖아
나는 포상 같은 건
전혀 관심 없어
내가 여기 온 건
소중한 사람 때문이야
선군께서
이 시험을 준비하신 것도
쓸 만한 인재를 뽑아
쓰기 위해서겠지
다들 관가의 아씨들이니
들어 봤을 거야
태산이 눈앞에서 무너져도
흔들리지 않는 사람만이
큰일을 이룰 수 있다고 했어
그 말이
우리와 무슨 상관이야?
지금은 날 믿는 수밖에
다른 방법이 없어
눈 감아
다들 명심해
마음을 가라앉힐 수 없으면
즐거웠던 일을 생각하고
가장 사랑하는 사람을 떠올려
무슨 일이 있어도
기쁘고 편안하면 돼
꺼졌어, 전부 꺼졌어
- 다행이야
- 정말 잘 됐어
일곱 개의 음이야
현이 다 모였어
그럼 이제
나갈 수 있는 거야?
달그림자는 아득히 멀고
내 마음은 울울히 가라앉아
옛일이 굴레가 되어
내 혼을 가두네
내 피와 살을 바쳐
내 신혼을 위로하라
한 사람이 죽으면
모든 이가 살 수 있다
내 피와 살을 바쳐
내 신혼을 위로하라
한 사람이 죽으면
모든 이가 살 수 있다
그 말은...
우리 중에서 한 명을 골라
이 원의 원혼에게
제물로 바치라는 거야
한 사람이 죽으면
모든 이가 살 수 있다
이 마지막 관문이
가장 교묘하지
정말로 사람을 제물로 바치면
그 원혼은 완전히 격노할 거야
그러고 원혼이
미쳐 날뛰면...
가장 짧은 제비야
지면 결과에 승복해야 해
뽑아
내가 먼저 할게
빨리
대려 언니
어느 걸 뽑아야 해요?
네 목숨인데 왜 나한테 물어?
저쪽으로 가
난 안 뽑아
소요
왜 항상
혼자 남다른 척을 해?
나는 내 마음을 따를 뿐이야
초가 거의 다 탔어
네 마음이
모두의 목숨보다
중요하다는 거야?
좋아
내가 먼저 할게
이게 네 거야
다들 제비를 보여 줘
길이가 다 똑같아
제비를 잘못 만든 거 아니야?
안 보여 준 사람이 누구야?
- 누구야?
- 누가 또 있어?
황앵, 황앵이 안 보여줬어
황앵, 빨리 네 거 꺼내
뭘 무서워해, 황앵?
황앵의 제비가 제일 짧아
지면 결과에 승복해야지
맞아
졌으니 결과에 승복해야 해
그러게
안 돼
칠현금의 음색이 다 갖춰졌어
이제 한 사람을 제물로
바치는 건 명확한 조건이야
네 공이 가장 큰데
왜 이렇게까지 막으려는 거야?
황앵도 죽어선 안 돼
계속 모두를 도우려고 애써왔고
누구를 해친 적도 없어
황앵이 죽어선 안 되면
네가 죽어야 한단 말이야?
아니면 네가 말해 봐
누가 죽어야 하는지
황앵은 저리 둔해서
살아서 나가 봤자
결국엔 화초의
거름 신세가 될 거야
그러느니 지금 여기서
제물로 바치는 게 낫잖아
맞는 말이야
빨리 비켜
안 그러면 가만 안 둘 거야
누가 정한 규칙이야?
제일 많이 쓸데없는 말 한
사람이 죽어야 한다면
그럼 네가 죽어야 하지?
관직이 제일 높은 사람이
죽어야 한다면
네가 죽어야겠네
머리를 좀 쓸 수 없어?
우리가 귀원에
들어온 후부터 지금까지
모든 관문이
공을 다퉈야 하는 것처럼 보였지만
실제로는 우리가
힘을 합치고서야 난관을 넘었어
그 누구도 다른 사람의 운명을
결정할 수 없어
쇄몽선군이라 해도
소요
대려
매번 똑같은 결말이니
안 봐도 뻔하지
뭐 하는 거야?
대려
더는 잘못된 길로 가지 마
더 이상 지체할 수 없어
초가 곧 꺼질 거야
결국은 목숨을 바쳐
제를 올려야 해
아니면 여기서
다 함께 죽는다고
빨리 검을 주워
황앵을 죽이자
가자
잡아!
거기 서!
가면 안 돼
쟤를 죽여!
죽여!
서!
나 붙잡지 마!
이거 놔
얘는 죽어야 해
놓으라고!
얘가 안 죽으면 우리가 죽어
놓아줘!
황앵
죽여버려!
다들 놔!
황앵
이거 놔!
놓아줘!
눌러!
움직이지 마!
이거 놔!
이리 와
죽여
이리 오라고
얘를 죽여
놓아줘
놓으라고!
♪ 벼랑은 푸른 물결에 기대고
솔향이 소매에 가득하네 ♪
♪ 학은 언제 돌아오려나
이끼가 새 누각을 덮었네 ♪
♪ 샘은 달빛 아래에서 끓고
돌솥에는 노을이 수놓아지네 ♪
♪ 바람이 빈 마당을 스쳐가며
세월을 기록하네 ♪
♪ 바람이 나무를 흔들 때
기러기는 더욱 날렵해지네 ♪
♪ 산골에 먹물을 뿌려도
봉우리들만 하얗게 남았네 ♪
♪ 취해 정자에 누워
덩굴이 옷자락을 오르네 ♪
♪ 빈 잔을 들고 웃으며
이 마음이 나루터가 되네 ♪
♪ 서늘한 이슬이 낮에 맺히고
안개비가 배를 몰래 건너네 ♪
♪ 영원한 밤은 머물지 않지만
다행히 추억을 손에 가졌네 ♪
♪ 달이 옮기고 별은 흐르며
죽창 바람에 고리 흔들리네 ♪
♪ 오직 이번 생에
한 번 돌아보기를 기다리네 ♪
말도 안 돼
검이 왜 부러졌지?
나도 저들이
법술 쓰는 걸 보지 못했어
황앵
너...
고마워, 소요
사실은 내가
이 귀원의 원혼이야
오래전에
나도 너희처럼 연허경에 왔어
남들처럼 영리하지 못해서
모두에게 조롱당하고
따돌림당했지
나는 진심으로 사람을 대하면
진심을
얻을 수 있을 거라고 생각했어
하지만
참고 또 참아도
돌아온 건 매일 더 심해지는
모욕뿐이었어
그러다 결국
스스로 목을 매 생을 마쳤어
선군께서는 내 혼이
그렇게 사라지길 원치 않으셨고
내 원한을 응결시켜
새로운 사람이 섬에 올 때마다
나를 그들 안에 넣으셨지
첫째는
사람의 마음을 시험하기 위해서
둘째는
내게 기회를 주시기 위함이었어
진심으로 나를 대해 주는
사람을 만나면
내 원한을 풀고
다시 윤회에 들 수 있거든
하지만 매번
나는 멍청하다고 미움을 받고
고립되고 배척당했어
번번이 제물로 선택되고
힘을 합쳐 검으로
나를 죽이려 했지
너희가 그랬던 것처럼
그러니까 매번 죽은 건
오히려
널 죽이려던 사람이었구나
사람의 마음을 시험할수록
내 원한은 점점 더 깊어 가고
아무도 이 귀원을
나가지 못했어
오직 오늘 밤만
처음으로
나를 진심으로
친구로 대해준 사람을 만났어
그리고 처음으로 느꼈어
남이 나를 위해
주저 없이 나서는 게
어떤 기분인지도
소요
이제 칠현금의 줄도
모두 갖춰졌으니
너를 위해 한 곡 연주해 줄게
괜찮지?
영의
유가
영장각으로 가 모시어라
운기
영운
영천각으로 가라
임서
별심원으로 가라
오늘 시험에
가장 두드러진 사람이 있었다
소요
영녕을 대신하여
선군을 곁에서 모시도록 해요
선군의 크신 은혜에
감사드립니다
하지만 제가 연허경에 온 것은
오직 홍엽을 데려가기 위함이니
부디 선군께서
허락해 주시길 바랍니다
소요
선군을 가까이 모실 기회는
극히 드물어요
어리석은 생각은 하지 마요
다른 시험이 있다면
기꺼이 받아들일게요
부디 선군께서
저와 홍엽을 보내주세요
그래요
당신의 말은
선군께 그대로 아뢸게요
우선 화해로 돌아가
꽃에 물이나 줘요
네
대려
대려, 여기 있습니다
선군을 곁에서
모시는 상을 내리겠다
선군을 위해
온 힘을 다하겠습니다
[겉은 아름답고
속은 지혜롭다]
소요
[겉은 아름답고
속은 지혜롭다]
이렇게 좋은 기회를
왜 마다하는 거야?
나는 홍엽을 구해 만요곡으로
돌아가고 싶을 뿐이야
지금까지도
나갈 수 있을 거로 생각해?
넌 쇄몽선군의 수법을
겪어봤잖아
우리는 영원히
연허경을 벗어나지 못해
왜 지금보다
나아지려고 노력하지 않아?
축하해
왜 항상
네가 옳다고만 생각해?
홍엽!
이봐!
날 익사시킬 셈이야?
소엽자
혹시 홍엽이 지금 어떤지
느낄 수 있니?
몸은 별 탈 없지?
멀쩡해
내가 이렇게 멀쩡한데
홍엽에게 무슨 일이 있겠어
그럼 다시 한번
불러줄 수 있어?
내가 보니까
넌 날 물에 빠뜨려 죽이거나
자살하게 하려는 거야
넌 나를 뭐로 보는 거야?
난 단지 원신 한 줄기야
영력을 한 번 쓸 때마다
온 힘을 다 짜내야 해
알다시피
내가 영력을 쓰는 횟수는
정해져 있어
홍엽은 널 지키라고
날 보낸 거고
영력을 마음대로 쓰다간
난 금방 마른 풀이 되어버릴걸
울지 마, 소요
우선 네 몸부터 챙겨야
홍엽과 다시 만날 날을
기다릴 수 있지
더 말할 필요는 없어요
시작해요
정말 더는 미련 없어요?
낭자 얼굴의 상처는
괜찮아졌나요?
제가 죽고 나면
동생 담아만 남게 돼요
편편 낭자가 가엽게 여긴다면
동생이 음령화의 타는 고통을
겪지 않게 해 주세요
제 법력으론 한계가 있어요
그 음령화는
억울하게 죽은
원혼이 변한 것으로
칼에 깃든 혼백과 싸우며
영원히 멈추지 않아요
담아와 낭자는
운명이 닮았어요
언젠가
그대들이 연허경을 떠나
원하는 삶을 살았으면 좋겠어요
제 오라버니는
어떻게 돌아가셨죠?
목숨을 버려 의를 택했으니
영웅이라 할 수 있지요
나는 어떻게 목숨을 버리고
의를 택했는지
또 누구에게
당했는지를 묻는 거예요
오라버니가 비우위였으니
요족에게 살해당했나요?
아까 한 말은 변함없어요
진정 진실을 알고 싶다면
담아를 찾는 걸 도와줘요
요매를 벤 후에
자세히 들려줄게요
왜 아직도 포기를 못 해요?
낭자가 쇄몽의 본체를
유인해 준다면
나는 반드시 제거할 수 있어요
연허경을 떠나기만 하면
낭자가 원하는 것이
무엇인지 알게 될 겁니다
담아
담아?
내 본체를 찾던 거 아니야?
그 본체가 여기 있다
제가 잠시 어리석었습니다
선군께 면목이 없습니다